* 对象：某个特定引用类型的实例，通过`new`操作符后跟一个构造函数来创建。
* 构造函数：用来创建一个只有默认属性和方法的简单对象的函数。
* ECMAScript提供了许多原生引用类型：`Date`、`RegExp`。
## Date
* 将日期保存为自1970年1月1日0时以来经过的毫秒数。
* `Date.parse()`方法：接收一个表示日期的字符串参数，返回表示该日期的毫秒数。若该字符串不表示日期，返回NaN。
* `Date.UTC()`方法：接收多个参数，年、零起点月数是必需的，日、时、分、秒和毫秒可选，返回日期的毫秒表示。
* `Date.parse()`和`Date.UTC()`都可以被`Date`构造函数隐式调用。
* `Date.now()`方法：返回方法执行时的毫秒数。
* `Date`类型重写了`toString()`和`valueOf()`方法。`toString()`方法返回带时区信息的日期和时间；`valueOf()`方法返回日期的毫秒表示，操作符可以直接使用其返回的值。
* 几个常用的取得日期值特定部分的方法：`getTime()`、`getFullYear()`、`getMonth()`、`getDate()`、`getDay()`、`getHours()`、`getMinutes()`、`getSeconds()`、`getMilliseconds()`。

## RegExp
* 支持正则表达式，每个正则表达式可以带0个或多个标记，控制表达式行为。
	* `g`：全局模式，查找字符串的全部内容。
	* `i`：不区分大小写，忽略模式和字符串的大小写。
	* `m`：多行模式。
	* `y`：粘附模式，从`lastIndex`开始查找。
* `RegExp`实例的主要属性：`lastIndex`，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置。
* `RegExp`实例的主要方法：
	* `exec()`：用于配合捕获组使用。接收一个要应用模式的字符串，返回第一个匹配信息的数组。
	* `test()`：用于测试模式是否匹配。接收一个字符串，返回文本与模式匹配的状态，布尔值。
* `RegExp`构造函数的静态属性：
	* `input`：最后搜索的字符串。
	* `lastMatch`：最后匹配的文本。
	* `lastParen`：最后匹配的捕获组。
	* `leftContext`：`input`出现在`lastMatch`前面的文本。
	* `rightContext`：`input`出现在`lastMatch`后面的文本。

## 原始值包装类型
* 3种特殊的引用类型：`Boolean`、`Number`、`String`。
* 当用到原始值的方法或属性时，后台会自动创建一个相应原始包装类型的对象，让原始值拥有对象的行为。其过程描述为：
	* 创建一个原始包装类型实例；
	* 调用实例上的特定方法；
	* 销毁实例。
* 使用`new`调用原始值包装类型的构造函数，不等同于调用同名的转型函数。
### Boolean
* 调用构造函数时传入一个`true`或`false`。
* 重写`valueOf()`方法，返回一个原始值`true`或`false`；`toString()`方法返回字符串`"true"`或`"false"`。

### Number
* 调用构造函数时传入一个数值。
* `valueOf()`方法返回对象表示的原始值；`toString()`方法返回数值的字符串形式，可以接收一个基数，返回相应基数形式的数值字符串。
* `toFixed()`方法：返回包含制定小数点位数的数值字符串，小数位填充0或四舍五入。

### String
* 调用构造函数时传入一个字符串。
* `valueOf()`和`toString()`方法都返回对象的原始字符串值。
* `String`对象实例的`length`属性：表示字符串中字符的数量。
* 字符方法：
	* `charAt()`方法：返回给定索引位置的字符。
	* `charCodeAt()`方法：返回给定索引位置的字符编码。
	* `String.fromCharCode()`方法：传入任意多个数值，返回数值对应字符拼接起来的字符串。
* 字符串操作方法：
	* `concat()`方法：将一个或多个字符串拼接为一个新字符串，接收任意多个参数。也可用加号操作符进行拼接。
	* `slice()`、`substr()`、`substring()`方法都可以用于从字符串中提取子串。
* 字符串位置方法：
	* `indexOf()`和`lastIndexOf()`方法：用于从字符串中搜索传入字符串的位置。前者从开头向后查找，后者从结尾向前查找。可以接收第二个参数，用于开始搜索的位置。
* 字符串包含方法：
	* `startsWith()`、`endsWith()`和`includes()`方法：用于从字符串中搜索传入的字符串，返回是否包含的布尔值。前两者的搜索开始于开头或结尾，后者检查整个字符串。
* `trim()`方法，用于清除字符串前后所有空格。
* `repeat()`方法，将字符串复制指定次数，返回拼接结果。
* 字符串填充方法：
	* `padStart()`和`padEnd()`方法：接收两个参数，第一个参数为填充后的字符串长度，第二个参数可选为填充的字符串，默认为空格。
* `toLowerCase()`和`toUpperCase()`方法，用于字符串的大小写转换。
* 字符串模式匹配方法：
	* `match()`方法：传入一个正则表达式字符串或一个`RegExp`对象，返回第一个匹配信息的数组。等价于`RegExp`对象的`exec()`方法。
	* `search()`方法：传入一个正则表达式字符串或一个`RegExp`对象，返回模式第一个匹配的位置索引。
	* `replace()`方法：接收两个参数，第一个参数是一个`RegExp`对象或一个字符串，第二个参数是一个字符串或一个函数。当第一个参数为字符串时，只会替换第一个子字符串。第一个参数为正则表达式且带有全局标记时，才能替换所有子字符串。
	* `split()`方法：根据传入的分隔符将字符串拆分为数组。分隔符可以是字符串或`RegExp`对象。
* `localeCompare()`方法：用于比较两个字符串，返回负值、0或正值。此方法区分大小写，大写字母排在小写字母前面。

## 内置对象
* 内置对象：任何由ECMAScript实现提供、与宿主环境无关，并在ECMAScript程序开始执行时就存在的对象。如`Object`、`Array`、`String`。
* 两个单例内置对象：`Global`和`Math`。
### Global
* URL编码方法：
	* `encodeURL()`方法：用于对整个URL进行编码，将空格替换为特殊的UTF-8编码。
	* `encodeURLComponent()`方法：编码所有非标准字符。
* `eval()`方法：接收一个要执行的JS字符串。被执行的代码与调用所在上下文拥有相同的作用域链，且其内部定义的变量和函数都不会提升。在严格模式下，内部创建的变量和函数无法被外部访问。
* `Global`对象属性：`undefined`、`NaN`、`Infinity`、`Object`、`Array`、`Function`、`Boolean`、`Number`、`String`、`Date`、`RegExp`、`Symbol`、`Error`等。
* 浏览器中，`window`对象被实现为`Global`对象的代理。在没有明确执行函数的`this`值时，`this`指向`Global`对象。

### Math
* `Math`对象是保存数学公式、信息和计算的地方，比JS直接实现更高效。
* `Math`常用对象属性：`Math.E`表示自然对数的基数`e`的值，`Math.PI`表示`π`的值。
* `Math.min()`和`Math.max()`方法：用于确定一组数值（而非数组）的最小值和最大值。
* 舍入方法：
	* `Math.ceil()`方法：向上舍入为最接近的整数。
	* `Math.floor()`方法：向下舍入为最接近的整数。
	* `Math.round()`方法：四舍五入为最接近的整数。
	* `Math.fround()`方法：返回数值最接近的单精度浮点值表示。
* `Math.random()`方法：返回一个0～1的随机数，包含0不包含1。
* 其他常用方法：`Math.abs(x)`绝对值、`Math.pow(x, power)`幂操作、`Math.sqrt(x)`平方根。