## 函数
---
* 函数是`Function`类型的实例，也就是对象。函数名是指向函数对象的指针，一个函数可以有多个名称，所以函数名与函数不紧密绑定。
* 函数的定义：函数声明、函数表达式、箭头函数和使用`new`操作符创建`Function`实例。
* 函数没有函数签名，也没有重载。两个同名函数，后定义的会覆盖/重写先定义的。
* 函数声明会自动提升到顶部，在代码执行前先被读取并添加到执行上下文。函数表达式包含在变量初始化语句中，代码执行前不能在执行上下文中找到函数的定义。
* 函数可以用在任何可以使用变量的地方，包括函数参数和返回值。需要注意传递的是函数指针，而不是添加括号以后的函数执行结果。

## 箭头函数
---
* ES6新增胖箭头（`=>`）语法定义函数表达式。
* 只有一个参数时，可以不使用括号。函数体可以不使用大括号，但只能有一行代码，省略大括号的同时会隐式返回这行代码的值。
* 箭头函数不能使用`arguments`、`super`和`new.target`，也不能用作构造函数，没有`prototype`属性。

## 函数参数
---
* 函数不关心参数的个数和数据类型。函数的参数在内部表现为一个数组，空数组和超出长度的数组元素都不会报错。也就是说函数不存在验证命名参数的机制。
* 调用函数时未传入值的命名参数，其值默认为`undefined`。
* 在参数后使用赋值符号可以为显式定义默认值。给参数传`undefined`等价于没有传值，可以利用多个独立的默认值。默认参数可以使用调用函数返回的值，它只有在函数被调用时才会求值。
* 默认参数相当于使用`let`关键字顺序声明变量，后定义默认值的参数可以引用先定义的参数。

## 参数的扩展与收集
---
* 扩展操作符可用于调用函数时传参，也可用于定义函数参数。
* 在给函数传参时，使用扩展操作符将可迭代对象拆分，将迭代返回的每个值单独传入。
* 在定义函数时，使用扩展操作符可以把不同长度的独立参数组合为一个`Array`实例。收集参数的结果可变，只能作为参数最后一个参数，收集剩余的传入参数。

## 函数内部的特殊对象
---
### arguments
* 使用`function`关键字定义非箭头函数时，函数内部可以访问名为`arguments`的类数组对象，使用中括号语法访问传入的每个参数值。
* 箭头函数不能通过`arguments`对象访问传入的参数，但可以访问包含上下文的`arguments`对象。
* `arguments`对象可以跟命名参数一起使用，其值会与命名参数保持同步，但并不访问同一个内存地址。严格模式下，重写`arguments`对象会导致语法错误。
* `arguments`的`length`属性表示传入参数的数量。
* `arguments`的`callee`属性指向`arguments`对象所在函数的指针。可以保证递归调用中的函数逻辑与函数名解耦。严格模式下访问`callee`属性会报错。

### this
* 函数中的`this`引用的是把函数当成方法调用的上下文对象。
* 如果函数是在全局上下文中被调用，则`this`指向`window`。
* 在箭头函数中，`this`引用的是箭头函数的包含上下文。可以解决回调函数中的`this`指向问题。

### caller
* 函数上的`caller`属性指向调用当前函数的函数，在全局作用域中调用的为`null`。
* 严格模式下，不能对函数的`caller`属性赋值。

### new.target
* `new.target`属性可以检测函数是否使用了`new`关键字调用。正常调用返回`undefined`，`new`关键字调用返回被调用的构造函数。

## 函数属性和方法
---
* 函数的`length`属性表示函数定义的命名参数的个数。
* 函数的`prototype`属性保存引用类型所有实例方法，不可枚举。
* 函数的`name`属性是只读的，保存了函数标识符。使用构造函数创建的函数会表示为`“anonymous”`。若函数为获取函数、设置函数或`bind()`返回的实例对象，则标识符前面会加上前缀`get`、`set`或`bind`。
* `apply()`和`call()`：以指定的`this`值来调用函数，将任意对象设置为任意函数的作用域。两种方法接收的第一个参数是`this`值，第二个参数有所区别。`apply()`传入一个数组或`arguments`对象，`call()`逐个传入被调用函数的参数。
* `bind()`：返回一个绑定了`this`值的新函数实例。
* 调用`toString()`返回的是函数代码。

## 尾调用优化
---
* ES6新增的内存管理优化机制可以使栈帧在满足条件时被重用。
* 尾调用指的是外部函数的返回值是一个内部函数的返回值。
* 尾调用优化的条件是要确定外部栈帧没有存在的必要。包括：
	* 代码在严格模式下。
	* 外部函数的返回值是对尾调用函数的调用。
	* 尾调用函数返回后不需要执行额外的逻辑。
	* 尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包。
* 递归函数可以使用外部函数作为基础框架，内部函数执行递归，重构为满足尾调用优化条件的形式，防止产生大量栈帧。

## 闭包
---
* 闭包指的是引用了另一个函数作用域中变量的函数。
* 每个执行上下文中都有一个包含其中变量的对象，全局上下文中的叫变量对象，函数局部上下文中的叫活动对象。当调用函数时，会创建一个执行上下文和一个作用域链，预装载外部函数的活动对象，然后使用`arguments`和其他命名参数初始化函数的活动对象，推入作用域链的最前端。作用域链的本质是一个指针列表，每个指针指向一个变量对象。
* 当闭包的作用域链对外部函数内的变量保持引用时，函数的作用域链虽然在函数执行完毕后销毁，但其活动对象仍旧保留在内存中，直到闭包解除引用。

## 立即调用的函数表达式
---
* 缩写为IIFE，可以模拟块级作用域，防止变量定义外泄和闭包相关的内存问题。
* ES6后的块级作用域可以实现同样的变量隔离。

## 私有变量
---
* JavaScript中没有私有成员的概念，但有私有变量的概念。外部无法访问定义在函数或块中的变量。
* 私有变量包括函数参数、局部变量以及函数内部定义的其他函数。
* 特权方法指能够访问函数私有变量的公有方法。
	* 在构造函数中创建：把所有私有变量和函数都定义在构造函数中，然后创建一个可以访问这些私有成员的特权方法，本质是利用了闭包。该方法还可以借助作用域链隐藏不能被直接修改的数据。缺点在于每个实例在创建时都会重新创建一套变量和方法。
	* 使用静态私有变量创建：首先定义私有变量和函数，然后定义构造函数和原型上的公有方法，因此特权方法由实例共享。