* 浏览器对象模型（BOM，Browser Object Model）提供了与网页无关的浏览器功能对象。

## window对象
---
* BOM的核心，表示浏览器的实例。
* `window`对象在浏览器中既是ECMAScript中的`Global`对象，也是浏览器窗口的JavaScript接口。
* 通过`var`声明的所有全局变量和函数都会成为`window`对象的属性和方法。
* `window`对象上暴露了许多属性，如`location`、`navigator`。

### 窗口关系
* `window.top`：始终指向最外层窗口，即浏览器窗口本身。
* `window.parent`：始终指向当前窗口的父窗口，当前窗口为最外层窗口时，`window.parent`等于`window.top`。
* `window.self`：指向`window`。

### 窗口位置
* `window.screenLeft`和`window.screenTop`：表示窗口相对于屏幕左侧和顶部的位置，返回值的单位是CSS像素。
* `window.moveTo()`和`window.moveBy()`：移动窗口，前者接收移动到的新位置绝对坐标，后者接收相对于当前位置移动的像素数。
* `window.devicePixelRatio`：表示物理像素与CSS像素间的转换比率，与每英寸像素数（DPI）对应。
* `window`有4个属性表示窗口大小：`innerWidth`和`innerHeight`表示不包含浏览器边框和工具栏页面视口的大小，`outerWidth`和`outerHeight`表示浏览器窗口自身的大小。
* `window.resizeTo()`和`window.resizeBy()`：调整窗口大小。前者接收新的宽度和高度值，后者接收相当于当前窗口缩放的值。
* `window.pageXoffset`/`window.scrollX`，`window.pageYoffset`/`window.scrollY`：表示文档相对于视口的滚动距离。
* `window.scroll()`、`window.scrollTo()`和`window.scrollBy()`：滚动页面。前两者接收滚动到的新坐标，后者接收滚动的距离。三种方法都可以接收一个字典，提供偏移值和滚动方式。
* `window.open()`：导航到指定URL或打开新的窗口。接收4个参数：要加载的URL、目标窗口、特性字符串、表示新窗口在浏览器历史记录中是否替代当前加载页面的布尔值。返回一个对新建窗口的引用。
	* 第二个参数有几个可选的特殊的窗口名：`_self`、`_parent`、`_top`、`_blank`。
	* 第三个参数用于指定新窗口的配置，以逗号分隔的名值对形式表示。
	* 新创建的窗口有`opener`属性，指向打开它的窗口。若将`opener`设置为`null`，表示新打开的标签页可以运行在独立的进程中。
* `window.close()`：只能关闭`window.open()`创建的窗口。
* 对于弹窗的安全限制：
	1. 不允许创建弹窗或把弹窗移出屏幕之外，不允许隐藏状态栏。
	2. 不允许隐藏地址栏。
	3. 弹窗默认不能移动或缩放。
	4. 只允许主窗口打开新窗口。
	5. 不允许新窗口出现在系统对话框的位置。
	6. 只允许在用户操作下创建弹窗。

### 定时器
* `setTimeout()`：用于指定在一定时间后执行某些代码。
* `setIntervall()`：用于指定每隔一段时间执行某些代码。实践中很少使用，因为无法保证一个任务结束和另一个任务开始间的时间间隔。
* 接收要执行的代码和等待时间，返回超时排期的数值ID，这是排期执行代码的唯一标识符，用于取消任务。

### 系统对话框
* `alert()`：警告框。接收一个要显示给用户的字符串，与`console.log`的区别是该方法只能接收一个参数。对话框中显示一些用户无法控制的信息，用户只能选择关闭对话框。
* `confirm()`：确认框。接收一个要显示给用户的字符串，与`alert`的区别在于确认框有确定和取消按钮，用于选择希望接下来执行的操作。返回值为布尔值。
* `prompt()`：提示框。接收一个要显示给用户的字符串以及文本框中的默认值。提示用户向文本框中输入信息，单击确认按钮回返回文本框中的值，单击取消按钮回返回`null`。

## location对象
---
* 提供了当前窗口中加载文档的信息，保存了把URL解析为离散片段后能够通过属性访问的信息。
* 既是`window`的属性，也是`document`的属性。
* 常见的属性：`hash`、`host`、`hostname`、`href`、`pathname`、`port`、`protocol`、`search`、`username`、`password`、`origin`。
* `URLSearchParams`类型提供了一组标准API方法，可以检查和修改查询字符串。常见的有`get()`、`has()`、`set()`、`delete()`等方法。
* 修改`location`对象可以修改浏览器的地址。
	* `assign()`：传入一个URL，导航到新URL，增加一条新的历史记录。
	* 修改`window.location`或`location.href`会隐式调用`assign()`方法。
	* 除了`hash`属性以外，修改`location`的任何属性都会导致页面重新加载新的URL。
	* 修改`location`对象的任何属性都会增加一条新的历史记录。
	* `replace()`：传入一个URL，重新加载后不会增加新的历史记录，不能回到前一页。
	* `reload()`：重新加载当前显示的页面。不传参会以最有效的方式重新加载（如缓存），传入`true`回强制从服务器重新加载。最好作为最后一行代码执行。

## history对象
---
* 表示当前窗口首次使用以来的导航历史记录，提供了操纵浏览器历史记录的能力。
* 每个`window`都有自己的`history`对象。
* 只能前进和后退，不会暴露用户访问过的URL。
* 导航方法：
	* `go()`：可以在用户历史记录中前进或后退。一般接收一个整数参数，正值代表前进，负值代表后退。
	* `back()`和`forward()`是`go()`的简写方法。
	* `length`属性：表示历史记录的数量，包括可以前进和后退的页面。
* `hashchange`事件：在页面URL的散列变化时触发。
* `history.pushState()`：接收`state`对象、新状态标题和一个可选的相对URL。改变浏览器的URL而不会加载新页面。
	* 方法执行后，状态信息被推入，创建一条新的历史记录，浏览器地址栏改变。
	* 方法执行后，`location.href`显示的是地址栏中的内容，但浏览器不会向服务器发送请求。
	* 第一个参数包含正确初始化页面状态所必需的信息，对象大小限制在500KB～1MB内。
	* 点击后退后触发`window`的`popstate`事件，其事件对象`event`有一个`state`属性，包含该方法传入的第一个参数。
* `state`属性：获取当前的状态对象。
* `history.replaceState()`：覆盖当前状态，不回创建新的历史记录。
* 要确保通过`pushState()`创建的URL要对应着服务器上一个真实的物理URL，否则单击刷新按钮后会导致404错误。